从“稚气未脱”的迷茫的高中毕业生到努力钻研开源鸿蒙操作系统和致力于为生态做出贡献，是大一一年来我最大的收获。“学习理论”和“投入实践”，是我在深圳技术大学收获的最与众不同的感受。

这一年，为了找到自己的研究方向而不断探索，不断开阔视野，从学习了解到参与校内优秀的项目，从积极报名校内组织的比赛到勇敢参加校外的比赛，结识更加优秀的人，最后把中心放在学校最新最先进的项目之一-开源鸿蒙的研究

在课内学习方面，做到”理论联系实际“和”结合自己的兴趣深入挖掘“：

这一年，努力学习理论知识，做一个全面发展的新青年，坚持不落下每一节课，不迟到不早退，保证对重点科目的高度关注的同时，注重对自己感兴趣的方面的深度挖掘和实践。例如中国近代史这一门课，课堂作业为讲述一个近代史人物。我做的主题为”抗战时期的新华社“，对于这一新颖的选题，我不满足于片面的其中单个人物，而是试图深入挖掘从1930年红军被围剿与反围剿的历史到新华社的历史故事，为此我在图书馆翻阅了大量书籍如《抗战十年》等。

下学期，我更加注重专业知识的学习与实践。在”物联网导论“课程中，结合以前对嵌入式开发的兴趣，我提出并构思了智能水表项目，并参与两项比赛（全国嵌入式系统与芯片竞赛，大学城物联网应用比赛）。另外旁听了陈增源老师的python公选课，了解到了现代ai框架和算法，并在暑假参与ai相关比赛

在课外探索实践方面，做到”大胆创新，不畏困难，积极参与“

大一上和同学接触到”嵌入式“的概念，并参与了2021年全国电子设计大赛。虽然最后没能拿奖，但比赛经历为我积累了宝贵的嵌入式知识。2022年寒假，我报名参与了第一批鸿蒙培训，并完成了结训报告。开源鸿蒙的理念和系统架构深深吸引了我，从此开始了对鸿蒙系统的研究之路；

可对于国产万物互联操作系统开源鸿蒙系统的研究，满是坎坷。因为对于前端知识的不够了解和基础知识的薄弱，我在实际开发中遇到了无数问题，从一开始在家的查询鸿蒙官方文档，到回校后在实验室问同学，集体开会进行知识讨论，一个又一个困难问题的解决驱动着我不断前进。

2022年暑假，在参与完全国嵌入式系统与芯片竞赛后，我报名参加了2022年广东省电子设计竞赛，主题是ai方向，项目是全新的创新型体育自动化测试。因为暑假和疫情的原因，实际开发也遇到了不少问题，通宵开会研究解决方案，睡在实验室的地板上都是家常便饭。最后成功取得了三等奖的名次。

在未来的一年中，我将坚定嵌入式开发，ai的嵌入式应用和鸿蒙的南向开发为基础，扩展相关智能领域，从理论和实践层面应用所学知识。