# 时间表

> 考研视频【不易学长规划】

## 1-2月

> 简单准备

**概况**

- 复习是次要的

**择校和择专业更重要**

- 看往年招生情况
- 是否要跨考
- 目标院校（专业排名、报考难度、地域环境、生活习惯）
- 建议选择：比本科稍好 差距不大的院校

**去目标院校研究生官网，找招生简章和目录**

- 招生人数
- 考试科目
- 专业课参考书
- 有个大概的心里预期即可（暂时不需要买，目标随时会变）

**实在想复习？**

- 稍微看一点英语or数学即可
- 英语
  - 背单词，优先5500真题词汇（习惯）
  - 真题高频词>真题低频词>未考词>超纲词
- 数学
  - 很难但非常重要，再多复习时间都值得
  - 越早开始越好
  - 如果是0基础开始，了解知识点即可

## 3-6月

- **前期工作**：1周内搞定
  - 买课本、买教材
  - 找英语、数学、政治、专业课的历年真题
  - 看题型 出题角度 复习围绕真题
  - 专业课真题非常难找
- **英语复习**
  - 每天背单词
  - 两周学语法（都是高中知识）
  - 每天用长难句练习 熟悉语法
  - 开始阅读的复习（找解题方法）
  - 刷10年前真题
- **专业课复习**
  - 速刷教材+做笔记 不用管记住
  - 主要理解核心框架+概念 有哪些内容
  - 比较次要，重点在于数学和英语（看重基础）
- **考研数学**
  - 与专业课类似
  - 全面无死角过知识点
  - 可以用基础课视频+辅助刷题理解
  - 数学很依赖老师，一定要试听（名师）
- **考研政治**
  - 不要动！不要管！太早了！

## 7-8月

- **强化特训（高强度）**
  - 刷题强化阶段，进步最快的时候（差不多定了什么水平）
- **英语复习**
  - 单词和长难句不能停，每天坚持，直到考试前
  - 重在积累（维持状态）
  - 重点是阅读，用10-21年真题练习
- **专业课复习**
  - 结合真题难度，划重点，理解概念，刷题，建议用目标院校的真题
  - 其次：其他院校同专业真题
  - 其次：目标院校期末考题库（很多都从里面改编）
- **数学复习**
  - 大量刷题，练习解题方法，刷题优先级：例题>课后习题>其他
- **考研政治**
  - 可以慢慢开始（看情况）
  - 每天0.5-1小时，背书即可，实在不行9-10月也行，但是压力会很大容易崩溃

## 9-11月

- **冲刺押题**
  - 不要忘记了报名、不要忘记缴费（九月下旬预报名，十月报名，十月底确认报名）
- **英语基本结束**
  - 阅读维持题感即可（每周2-3篇），基本结束，开始写作和三小门，近3年真题模考，写作>新题型>翻译>完型。
- **专业课复习**
  - 全面背书、刷真题 + 习题。
- **数学复习**
  - 10月初就可以开始刷真题了，最近20年都可以刷了。重点刷最近15年+，真题价值最高。
- **考研政治**
  - 11月前一刷（肖1000+背诵手册）搞定所有知识点和习题，11月后背选择题，等肖8上市，重心全部转向肖8，正式开始复习。

## 12月

- **查漏补缺**
  - 大约只有20天。2025年12月21-22号初试（12月倒数第二个周末），准考证要提前打印。

- **考研英语**
  - 维持题感，随便背背单词，写作训练即可。专业课复习，全面背书、刷真题 习题。

- **专业课**
  - 刷题意义不大了。反复背背重点，速刷教材全文，会有意想不到的收获。

- **数学**
  - 保持刷题，大量刷题。大量模拟题，押题卷会上市，多做保持手感，同时优先搞定真题。

- **考研政治**
  - 重点背肖4分析题。

