复制：Ctrl + C

剪切 ：Ctrl + X

粘贴：Ctrl + V

最大化窗口：F11或Windows徽标键 +向上键 

打开任务视图：Windows徽标键 + Tab

显示和隐藏桌面：Windows徽标键 + D 

在打开的应用之间切换 ：Alt + Tab

打开"快速链接"菜单：Windows徽标键 + X

锁定电脑：Windows 徽标键 + L

根据你的硬件，可以使用徽标Windows  + PrtScn进行屏幕截图，或使用Fn + Windows徽标键  +空格

Ctrl + X

剪切选定项。

Ctrl + C（或 Ctrl + Insert）

复制选定项。

Ctrl + V（或 Shift + Insert）

粘贴选定项。

Ctrl + Z

撤消操作。

Alt + Tab

在打开的应用之间切换。

Alt + F4

关闭活动项，或者退出活动应用。

Windows 徽标键  + L

锁定你的电脑。

Windows 徽标键  + D

显示和隐藏桌面。

F2

重命名所选项目。

F3

在文件资源管理器中搜索文件或文件夹。

F4

在文件资源管理器中显示地址栏列表。

F5

刷新活动窗口。

F6

循环浏览窗口中或桌面上的屏幕元素。

F10

激活活动应用中的菜单栏。

Alt + F8

在登录屏幕上显示你的密码。

Alt + Esc

按项目打开顺序循环浏览。

Alt + 带下划线的字母

执行该字母相关的命令。

Alt + Enter

显示所选项目的属性。

Alt + 空格键

打开活动窗口的快捷菜单。

Alt + 向左键

返回。

Alt + 向右键

前进。

Alt + Page Up

向上移动一个屏幕。

Alt + Page Down

向下移动一个屏幕。

Ctrl + F4

关闭活动文档（在可全屏显示并允许你同时打开多个文档的应用中）。

Ctrl + A

选择文档或窗口中的所有项目。

Ctrl + D（或 Delete）

删除选定项，将其移至回收站。

Ctrl + R（或 F5）

刷新活动窗口。

Ctrl + Y

恢复操作。

Ctrl + 向右键

将光标移动到下一个字词的起始处。

Ctrl + 向左键

将光标移动到上一个字词的起始处。

Ctrl + 向下键

将光标移动到下一段落的起始处。

Ctrl + 向上键

将光标移动到上一段落的起始处。

Ctrl + Alt + Tab

使用箭头键在所有打开的应用之间进行切换。

Alt + Shift + 箭头键

当组或磁贴的焦点放在“开始”菜单上时，可将其朝指定方向移动。

Ctrl + Shift + 箭头键

当磁贴的焦点放在“开始”菜单上时，将其移到另一个磁贴即可创建一个文件夹。

Ctrl + 箭头键

打开“开始”菜单后调整其大小。

Ctrl + 箭头键（移至某个项目）+ 空格键

选择窗口中或桌面上的多个单独项目。

Ctrl + Shift（及箭头键）

选择文本块。

Ctrl + Esc

打开“开始”菜单。

Ctrl + Shift + Esc

打开任务管理器。

Ctrl + Shift

如果多种键盘布局可用，则可切换键盘布局。

Ctrl + 空格键

打开或关闭中文输入法编辑器 (IME)。

Shift + F10

显示选定项的快捷菜单。

按 Shift 与任何箭头键

在窗口中或桌面上选择多个项目，或在文档中选择文本。

Shift + Delete

删除选定项，无需先移动到回收站。

向右键

打开右侧的下一个菜单，或打开子菜单。

向左键

打开左侧的下一个菜单，或关闭子菜单。

Esc

停止或离开当前任务。

PrtScn

捕获整个屏幕的屏幕截图并将其复制到剪贴板。 

注意

你可以更改此快捷方式，以便它还可以打开屏幕截取，这允许你编辑屏幕截图。 依次选择“开始”菜单 > “设置” > “轻松访问” > “键盘”，然后打开“Print Screen 快捷方式”下的切换开关。